Gelirsem onları öldürmeyeceğini
söylemiştin.
Sadece
Seong-mo'nun yaptığını deniyordum.
Tıpkı oğlum gibi.
Çabaların onu
sosyal bir varlığa çevirebilseydi
benim de öyle olmam gerekirdi.
Ne demeye çalışıyorsun?
Yeongseong Apartmanı
Cinayeti ve Kundaklaması.
Diyorum ki
o işin arkasındaki ben değildim.
Aynı benim gibi...
...hisleri olmayan
biri daha yok mu?
Yalan söylüyorsun.
Bu olamaz.
Kang Geun-taek yalan söyledi, değil mi?
Bana Seong-mo'nun yapmadığını söyleyin!
Seong-mo size
yeteneğimden bahsetti mi?
Sana zaten
saklandığın her deliği...
...bildiğimi söylemiştim.
PSİKOMETRİ, YUNANCA "PSYCHE" (RUH),
"METRON" (ÖLÇÜ) SÖZCÜKLERİNDEN GELİR.
İNSAN VEYA NESNELERİN
RUHUNU OKUMA YETİSİDİR.
Yeongseong Apartmanı ve Hanmin olayları,
size hepsini onun yaptığını söyledim.
Beni tekrar kaçırmak için yaptı.
Peki Seong-mo neden
Hanmin Nekahethanesindeydi?
Öyle bir şey olmadı ve mümkün de değil!
Size Seong-mo'yu yangından beri
görmediğimi söyledim.
Öyleyse Saeki-dong İstasyonu'nun
B3 katını nereden biliyordunuz?
O zaman bilmediğinizi
şimdi nasıl biliyorsunuz?
An, bu kadar yeter.
Onu dışarı çıkar.
Bu davada çalışmak istiyorsan
öfkene hâkim olmanı öneririm.
Burası öfke çıkarma yeri değil.
Bazen insan
ihtiyaçlarını karşılayabilmek için
hatıralarını gizler.
Ne kadar ıstıraplı olursa olsun,
ona açıkça bakmadığınız sürece
tarih sadece tekerrür edecektir.
Gerçeği söylemek
Savcı Kang'a ve kendinize
yardım edebilmenin tek yolu.
Lütfen bunu unutmayın.
Seong-mo'nun bunu yapması imkânsız.
Kang Geun-taek hepimizi kandırıyor.
DR. HONG
Ölüm nedeni açıktı.
Yeongseong Apartmanı
ve Hanmin Nekahethanesindeki
kurbanlarla aynı.
Dr. Hong...
Diğer kurbanları okumak gibi
olmayacağını biliyorum.
Seçim senin.
DR. HONG SU-YEON, UBAE
CHOE YONG-HYE, KADIN TOPLULUĞU
YOO EUN-OK
KİŞİLER
LEE AN
Baksana. Ne gördüğünün farkında mısın sen?
Gel buraya. Geberteceğim seni.
Neden halledemeyeyim? Bende bu var.
Aman. Tamam.
Ondan hoşlandığını bilmeyen kim var ki?
Utanç verici!
Resmî olarak yardımınızı istiyorum.
Psikometrist Lee An.
Ji-su, çok teşekkürler.
- Bırak.
- Seni seviyorum.
Kang Seong-mo.
O bıçağı bırak.
- Gelme.
- Lütfen o bıçağı at.
Hayır!
Ji-su, benimle kal.
Anneni bulduk.
O yüzden gidelim.
Lütfen
benimle gel.
Hayır!
Ji-su...
Ji-su.
GANGRYEONG DEMİRHANESİ ALIKOYMA VAKASI
Bunlar ne?
Saeki-dong İstasyonu'nda
Kang Geun-taek'i ararken buldum.
UBAE bir şey buldu mu?
Aslında evet.
Bunu görmelisin.
Hepsi Kang Geun-taek'in.
Hayalet istasyonun her yerine girmiş.
İlk başta ben de öyle düşünmüştüm.
Ama An
bunları Savcı Kang'ın
oraya bıraktığını söyledi.
"Savcı Kang" mı?
Bunu nereden bilebilir?
UBAE ne dedi?
Savcı Kang'ın parmak izini buldular mı?
Bu zincirler Gangryeong Alıkoyması
ve Kim Gab-yong cinayetinin delilleri.
Bu bıçak
Hanmin Nekahethanesi yangınının delili.
Delil dolabına baktık.
Savcı Kang bunları
çok uzun zaman önce almış.
Bunların hepsi
eski davaların delilleri mi?
Paçayı sıyıracağını yüzümüze mi vuruyor?
Yarın herkesi bilgilendireceğiz.
Memur Yoon, toplantıyı hazırla.
- Tamam efendim.
- Toplantıyı ben hazırlarım.
Davayı yeterince anladım.
Hayır. "Yeterince" yeterli değil.
Bu davanın her noktasını bilmelisin.
An'a ne dersiniz?
O da toplantıya katılabilir mi?
Yine kontrolü kaybederse
anılardan fazlasını görse de fayda etmez.
- "Anılar" mı?
- Onu sadece
sakinleştirebilirsen getir.
Ne anısı...
Kim bu adam?
An.
Nereye gitti?
SEOHEUN KARAKOLU
Saeki-dong İstasyonu'ndaki
çantadan çıkanlar
Gangryeong, Hanmin ve Kim Gab-yong
davalarının delilleri miymiş?
Evet.
Savcı Kang'ın bizi bu eski davalara
yönlendirdiğini hissediyorum.
Kang Eun-ju'ya neden bağırdın?
Kang Geun-taek onunla
Hanmin Nekahethanesinde görüştüğünde
Yeongseong Apartmanı'ndan bahsetti.
Ne dedi?
Kang Eun-ju için sahte ceset ayarladığını
ve yangın çıkarmayı planladığını
ama yangını çıkarmadığını.
Seong-mo'nun çıkardığını.
Bu doğru olamaz.
Savcı Kang bunu asla yapmazdı.
Kang Eun-ju bunu Kang Geun-taek'ten duydu.
Bence Seong-mo'yu
korumak için yalan söylüyor.
Doğru ya da değil.
Kang Eun-ju'nun Park Su-young,
Kang Hee-sook ve
Kim Song-hee kimlikleriyle
Savcı Kang'la görüştüğünü ispatlamalıyım.
Ben görmüşken neden
kanıta ihtiyaç duyuyorsun?
Gördüğün anılar
yasal açıdan bağlayıcı değil.
Soruşturma için
ve Kang Eun-ju'yu konuşturmak için
somut bir şey bulmalıyız.
Kendimi geliştirmiş olsam da
yeteneklerim hâlâ yararsız.
Bu yüzden mi dışarıda
tek başına duruyorsun?
Otopsi odasındaydım.
Ji-su bana karşı hep samimiydi.
Teni çok soğuktu. Korkutucuydu.
Umarım sadece iyi anılarla ayrılmıştır.
Ölüm anını hatırlıyor muydu?
Onu Kang Geun-taek öldürdü.
Ji-su, Seong-mo'dan
birlikte gitmelerini istedi.
Bu son arzusuydu ama o ortadan kayboldu.
Aklımda hep uğursuz düşünceler var.
An, Kang Geun-taek'in
Hanmin Nekahethanesinde
Kang Eun-ju'ya söylediklerini unut.
Onu götürmek için yalan söylemiş olabilir.
Ben de öyle düşünmek istiyorum.
Ama gördüğüm her şey Seong-mo
hakkında beni şüphelendiriyor.
Lee An.
Bunlar gördüğün ipuçları, kısa anılar.
Burada hangi kelimeyi görüyorsun?
T, U, Z, A, K
"Tuzak."
Doğru.
Herkes bunu "tuzak" diye okurdu.
Farklı düşünmeye engel oluyor.
Peki ya böyle...
P, A, R, Ç, A
...yerleştirseydim?
"Parça" olur.
Bir şeyin parçası olmak gibi.
Ama başka bir kelime daha olabilir.
"Örtü ya da kaplama" anlamlarında
"branda" da oluyor.
Tuzak, parça
ve...
...branda.
Hangi kelime olduğunu bulmak için
işin sonunu görmeliyiz.
Şimdi vazgeçersek
hiçbir kelimeyi tamamlayamayız.
Dur.
Seong-mo'nun odasında tuttuğu dosyalar...
Dilenci davası dışında bir tane vardı.
EVSİZ CİNAYETİ DAVASI
Bunu kasten mi odasında tutuyordu?
Dilenci davası dosyaları gibi?
Tuhaf bir şey fark ettin mi?
Kang Geun-taek'in sadece
sahte kimlik için
evsizleri kullandığını düşünmüştüm.
Sahte kimlik için...
Bir dakika.
Bunun Dragon İşe Alım Danışmanlığı'yla
bir ilgisi olabilir mi?
Yüzbaşı Nam'ın dağıttığı
iş bulma kurumu mu?
Evet, benim davamdı.
Evsiz insanları
öldürüp kimliklerini çalmak için
kullanıyorlardı.
Kim Gab-yong
delil yetersizliğinden kurtuldu.
O zaman polis de,
savcılık da onu korumuştu.
Bu, Savcı Kang'ın davası olsaydı
annesinin sahte kimliklerini
Kim Gab-yong'un ayarladığını
başından beri biliyor olurdu.
Seong-mo annesinin hayatta olduğunu
biliyor olsaydı
o zaman Kim Gab-yong
onun için çok önemli biri olurdu.
Ama bizim yanımızdayken
Savcı Kang, Kim Gab-yong'u
tanımıyormuş gibi davrandı.
Bunun sonu hoşuma gitmiyor.
Üzgünüm
ama yarım kalmış iş istemiyor.
Seni hemen burada öldürebilirim
ama bunu yaparsam
VIP müşterimi kaybederim.
Yüzbaşı Nam.
Kang Eun-ju'yu tekrar görmeme izin verin.
Ne?
Onu yine zorlamayacağım.
Park Su-young ve Kang Hee-sook
cinayetlerini Seong-mo azmettirdiyse
ve Yeongseong Apartmanı'nı o yaktıysa
onun da kafası karışacaktır.
Onu en iyi anlayabilecek olan
benim.
Terk edilmiş istasyondaki
dedektif cinayetinin
Yeongseong ve Hanmin Nekahethanesi yangını
davalarıyla bağlantılı olabileceği
halkta büyük şok yarattı.
Olayın üstünden üç gün geçti
lakin şüpheli Kang Geun-taek'in
izi bulunamadı.
Polis onu arananlar listesine ekledi
ve bulunması için özel bir ekip kurdu.
Ancak soruşturmada
herhangi bir ilerleme yok.
Burası neresi?
Sence bodrumdan kaçtıktan sonra
fark ettiğim ilk şey neydi?
İnsan ilişkilerinin
annemin bana okuduğu
çocuk kitaplarındaki kadar
basit olmadığını fark ettim.
"İnsan ilişkileri."
İnsanlar çeşitli ilişkilerde istediklerini
elde etmek için
bedelini ödüyorlar.
Ne demeye çalışıyorsun?
Sosyal güvenlik numarası olmayan
bir suçlu olman...
...ülkenin idari bir kusuruydu.
O yüzden
dedektifler sessizce bu kusuru örttü.
Bizim acı dolu deneyimimiz
onların umurunda değildi.
O zaman yakalanmış olsaydım
bu noktada olmazdık mı
demeye çalışıyorsun?
Annemi korumak
ve seni bulmak için savcı oldum.
Ama sürekli seni
yasalara göre mi
yoksa kendim mi...
...cezalandırayım diye düşündüm.
Sana ve Eun-ju'ya yaptığımın aynısını
yaparak mı benden intikam alacaksın?
Aynı şeyi yapmak anlamsız.
Daha kötüsünü yapacağım.
Gerçek intikam böyle olur.
Yaran yakında zonklamaya
ve iltihaplanmaya başlayacak.
Nihayetinde çürüyecek.
Ne yazık.
Acının nasıl bir şey olduğunu
hâlâ bilmiyorum.
Merak etme.
Ben sana öğreteceğim.
Savcı Kang ve Kang Eun-ju'yu
bodrumda dokuz yıl boyunca alıkoyan
Kang Geun-taek'in
çocukken bir dilenci çetesince
alıkoyulduğu sanılıyor.
Bu yüzden
gerçek adı ve sosyal güvenlik numarası
doğrulanamıyor.
Kang Eun-ju 1996'da kaçtığı zaman
Kang Geun-taek'in
aleksitimi hastası olduğunu,
ona ilk kez bir şey hissettirdiği için
takıntı yaptığını,
bu yüzden
kendisini alıkoyduğunu belirtmiş.
Yeongseong ve Hanmin kundaklamalarının da
Kang Geun-taek'in takıntısının
sonucu olduğu konusunda ısrarcı.
Yarınki toplantıya hemen herkes katılacak.
Güvenlik asgari durumda olacak,
o zaman git ve onunla görüş.
Kang Geun-taek, Kang Eun-ju'yu bulmak için
oğlu Kang Seong-mo'yu uzun süre izledi.
Onu köşeye sıkıştırmak için
etrafındakileri kaçırdı ya da yaraladı.
Bunun sonucunda
Dedektif Eun cinayete kurban gitti.
Tüm deliller
şüpheli Kang Geun-taek'i
gösteriyor. Ancak...
"Ancak"?
Savcı Kang da şüpheli listesinden
çıkarılamaz.
Bu da ne demek?
O neden şüpheli?
Kang Eun-ju'nun yaşadığını biliyordu.
Ve Kang Eun-ju'ya sahte kimlik sağlayan
Kim Gab-yong ile bağlantısının delili var.
Soruşturma nasıl ilerleyecek?
Savcı Kang şu an
Kang Geun-taek'in peşinde.
Asıl amacı onu öldürmek.
Savcı Kang'ın Kang Geun-taek'ten önce
bulunması gerekiyor.
- Tanrım.
- Bu delilik.
Yok artık.
Kang Seong-mo, Kang Geun-taek'i
tutuklamak için savcı oldu, değil mi?
Peki neden onu hapse atmak yerine
öldürmek istesin?
Birileri Kang Geun-taek'i salmasaydı
zaten her şey bitmiş olacaktı.
Kelepçelerini çıkardı
ve aniden beni boğmaya başladı.
Onu nasıl alaşağı edecektim?
Sen olsan da aynısı olurdu.
İşte bu yüzden
Savcı Kang ne polise ne yasalara
ne de adalete güveniyor.
Çünkü alıkoyma davası kapandığı zaman da,
Kang Eun-ju'nun
Yeongseong Apartmanı yangınında
bulunan cesedinin başkasına
ait olduğu anlaşıldığında da
polis gerçeği ortaya çıkaramadı.
Hayır, zaten başından
bir şeyi ortaya çıkarmaya niyetleri yoktu.
Nereden başlayacağımı bilmiyorum.
Ben hep
açık sözlü olmuşumdur,
lafı dolandırmayı beceremem.
Size dürüst olacağım.
Buraya sizi ikna etmeye geldim.
En başta olanlar kafamı karıştırmıştı.
Ama sizden duymadan
hemen sonuç çıkarmamaya
karar verdim.
O her ne yaptıysa
benim iyiliğim için yaptı.
Yanlış hiçbir şey yapmadı.
Öyleyse
bu tam da varınız yoğunuzla
Seong-mo'ya yardım etmeniz
gereken zaman değil mi?
Ona Kang Geun-taek'i öldürmemesi
gerektiğini söylediğinizi gördüm.
Ben de Seong-mo'nun
cinayet işlemesini engellemek istiyorum.
Affetmeyi, anlamayı veya kızmayı
daha sonra düşünmeye karar verdim.
Sizin yaşadığınızı
biliyordu,
değil mi?
Yani bunun,
polisin işini düzgün yapmamasından
olduğunu düşünüyorsun.
Gerçekten üstlerini rencide ediyorsun.
Onun yaşındakiler tutkulu olur, bilirsin.
Boş ver onu.
Onu boş vermeyin ve dinleyin.
Hiç istemediğiniz şekilde kapanan
dava olmadı mı?
Hiç vazgeçip davayı kapatmadınız mı?
Bunu bir kez bile yapmayan
elini kaldırsın.
Ben elimi kaldıramam,
ve eminim siz de kaldıramazsınız.
Gizlersiniz ama yaptınız.
Başkaları bunu ortaya çıkardığında
utanmayın ve işinizi düzgün yapın.
Dağılın.
Memur Yoon.
Git bak bakalım An,
Kang Eun-ju'dan bir şey öğrenmiş mi?
Tamam efendim.
Gördüğün anılar
yasal açıdan bağlayıcı değil.
Soruşturma için ve
Kang Eun-ju'yu konuşturmak için
somut bir şey bulmalıyız.
POLİS
Yani ihtiyacımız olan şey somut delil.
Kore'ye hiç dönmeyecektim.
Hiç geri dönmeyecekti.
Kang Eun-ju ne dedi?
Sıkıntı yapma. Daha yeni başladık.
Jae-in.
Park Su-young ve Kang Hee-sook
kimliklerinde yaşarkenki
göçmenlik kayıtlarını bulabilir miyiz?
Evet, ülkeye giriş çıkış
kayıtlarını bulabilirsek...
Seni sonra ararım.
PASAPORT
İşte burada.
Buldum.
Park Su-young'un kimliğini kullanırken
Ocak 2009'dan Aralık 2013'e kadar
Kanada'da ikamet etmiş.
Tahminim doğruymuş.
Seong-mo o sıralar Kanada'da
öğrenci değişim programındaydı.
2010'da geri geldi
ama ondan sonra bile
sık sık Kanada'ya gitti.
Ve son giriş tarihi
"1 Aralık 2013".
Kang Eun-ju'nunki 2 Aralık.
Ondan bir gün sonra gelmiş.
Orada kalsaydılar güvende olurlardı.
Neden hemen geri dönmüşler?
Yüzbaşı Nam.
Evsiz cinayetleriyle ilgili olarak
Kim Gab-yong'un çetesi
2013 kışında mı soruşturuluyordu?
Evet, 2013 kışıydı.
Polis Kim Gab-yong'u
soruşturmaya başlamıştı.
Bence onun
yakalanacağından endişelendiler.
O zaman Kang Hee-sook adıyla
yaşamaya başladı.
Kim Gab-yong da izlerini kaybettirmek için
gerçek Park Su-young
ve Kang Hee-sook'u öldürdü.
Kim Gab-yong'un bahsettiği adam...
...Seong-mo idi.
Ona Kang Geun-taek'i öldürmemesi
gerektiğini söylediğinizi gördüm.
Ben de Seong-mo'nun
cinayet işlemesini engellemek istiyorum.
Bu tam da varınız yoğunuzla Seong-mo'ya
yardım etmeniz gereken
zaman değil mi?
Hepinizin terk edilmiş istasyonda
hayatını kaybeden dedektifi
hatırladığınıza eminim.
Bu cinayetin Yeongseong Apartmanı
ile Hanmin Nekahethanesi Kundaklaması
ve 1996'daki alıkoyma davasıyla
bağlantısı var gibi görünüyor...
Yılan hikâyesine döndü.
"Alıkoyma davası" mı?
Demek hepsi Yeongseong Apartmanı
davasıyla bağlantılıymış, öyle mi?
Bu davaların hepsini
Jae-in soruşturmuyor mu?
Yeongseong Apartmanı davasını da mı?
Öyle duydum.
Ama apartman yangını çok eskiden oldu
ve alıkoyma vakasının
20 yıl önce olduğunu söylüyorlar.
Bu kadar uğraşı boşuna veriyor
olmalarından endişeleniyorum.
Babama, bana ceketini verenin
Jae-in'in babası olduğuna
emin olup olmadığını
tekrar sormalıyım.
Onunla görüşmediğini sanıyordum.
Evet ama bir şey yapmazsak
katili yakalama ihtimalini kaybedebiliriz.
Bunu onun için yapar mısın?
Pekâlâ. Bu da fişiniz.
Bu da sizin için.
Bugünkü haberleri gördünüz mü?
Arkadaşım o davada çalışıyor,
o yüzden bu adamı görürseniz
lütfen polisi arayın.
Teşekkürler.
Biraz abartmıyor musun?
Şaka mı yapıyorsun?
Bu dedektifin arkadaşım için
anlamını bilseydin
böyle konuşmazdın.
Ayrıca bu adam
hayatı boyunca bir kadını gizlice izlemiş,
etrafındaki insanları öldürmüş
ve binaları yakmış.
Hadi canım.
Aşk için böyle şeyler yapılır mı?
Sevdiğin kişi sana
aşırı şekilde takıntılıysa
ondan uzaklaşmalısın.
Ben de onu diyorum.
Sadece gerçeklere odaklan.
Gördüklerine odaklan.
Yeongseong Apartmanı yangınından sonra
Seong-mo, Kang Eun-ju'nun
hâlâ yaşadığını biliyordu.
Ama kimliğini ölü olarak bıraktı.
Kim Gab-yong, Kang Eun-ju'ya
yeni kimlikler vermek için
Park Su-young ve Kang Hee-Sook'u öldürdü.
Yarım kalmış iş istemiyor.
Seong-mo, Kang Eun-ju'yu
Hanmin Nekahethanesinden kurtardı.
Sonra...
KANG SEONG-MO
Bu, Savcı Kang'ın Kang Eun-ju'nun
yaşadığını bildiğinin ispatı.
Yalan makinesine ne dersiniz?
Kang Eun-ju'nun yalan söylediğini
ispatlarsak
onu gözaltında daha uzun tutabiliriz.
Onu yakında salmamız gerekecek
ve ortadan kaybolma riski var.
Dahası, Kang Geun-taek hâlâ serbestken
onun dışarıda olması tehlikeli.
Yalan makinesi testi
kanıt olarak geçerli değil.
Kang Eun-ju'nun yalan söylediğini
biliyoruz, yani test
ortaya yeni bir şey çıkarmaz.
Şu anki suçlarından
gözaltını uzatamaz mıyız?
Resmî belgede sahtecilik,
sahte kimlikle yaşama
ve adaleti engelleme.
Bunlar tutuklama için yeterli mi?
Birisinden isteyeceğim ama garantisi yok.
Dokuz yıl alıkonulmuş bir kadın
aslında hayattaymış
ama zanlı hâlâ serbest.
Halk, hükûmetin onun serbest bırakması
ve beceriksizliği yüzünden
polisi cezalandırması için imza veriyor.
Şu an bizi pek sevmiyorlar.
Onu buldum!
Savcı Kang, Dedektif Eun'u
görmek için hastanedeymiş.
17.45'te hastaneden ayrılmış.
Sokağın karşısındaki kamerada görüyorum.
İstikametinin detaylarını istiyorum.
Burası ara sokak falan değil,
şehrin ortası.
Ancak bir hayalet
tüm kameralardan kaçabilir.
Sakın onu kaybetmeyin!
Buldum!
18.10'da Bangji 3-ro'ya yönelmiş.
Polis. 3344 no'lu aracın sahibi misiniz?
Üç gün önce Bangji 3-ro'da
park ettiniz, değil mi?
Kara kutu kaydına bakabilir miyim?
Buldum. HQ Bakkalı, 19.20.
Saat dört yönünde ilerlemiş.
Kangkook 3-dong.
A3, A8 ve A7 bölgelerini kontrol edin.
20.35'te Seong-un Motel'ine girmiş.
- Ne zaman çıkmış?
- On dakika sonra.
KANGKOOK 3-DONG
Kang Seong-mo motelden sonra
nereye gidiyor, araştırın.
- Memur Yoon, çıkalım.
- Peki efendim.
POLİS
An, Savcı Kang'ın izini bulduk.
Neredeymiş?
Sahibi, Savcı Kang'ın
burada üç gün kaldığını söyledi.
Temizlik yapılmış.
Bu yüzden düzenli insanlardan
nefret ediyorum.
Çöpün nereye atıldığını sorayım.
An, burada kal ve ipucu ara.
"Burada" mı?
Acelesi olmasına rağmen buraya gelmiş.
Burada ihtiyacı olan bir şey olmalı.
Pekâlâ.
İnsanlarınki gibi
nesnelerin anılarını da mı okuyabiliyor?
- Evet.
- Ne yetenek ama.
Çöp mü?
Dışarı attım.
Kesin toplanmıştır.
İşte orada. Memur Yoon!
PSİKOMETRİ, BODRUM
BODRUM, KANG GEUN-TAEK
KANG GEUN-TAEK, ZİNCİRLER
Kang Geun-taek'in fotoğrafı.
Bu da ne?
İlaç kutusuna benziyor.
Herhâlde içinde bunlar varmış.
KOOYANG HASTANESİ
JANGSEOK KALKINMA TEŞVİK BÖLGESİ
UINAM PAZARI, JOONGYI-DONG APARTMANI
Bir harita.
Bekle.
MEMUR YOON
Tekrarla.
Joongyi-dong Apartmanı, Uinam Köşkü,
Uinam Pazarı ve Kooyang Hastanesi.
Dur. Apartman burada.
Uinam Köşkü şurada bir yerde olmalı.
Buldum.
Uinam Pazarı ve Kooyang Hastanesi. Buldum.
Bekle.
Uinam Pazarı mı?
İki ay önce yandı. Şu an kullanılmıyor.
Joongyi-dong Apartmanı da dönüşümde.
Öyleyse bu mekânların hepsi
terk edilmiş olmalı.
O bölgede sıkça devriye atıyorum,
o yüzden iyi biliyorum.
Dedektif Park, Kooyang Hastanesini
- ve Uinam Köşkü'nü kontrol et.
- Peki.
Bu mekânların hepsi
Kangkook İstasyonu'na yakın mı?
Evet.
Bence Seong-mo, Kang Geun-taek'in
bu mekânların birinde
saklandığını düşünüyordu.
Kang Geun-taek'i Kangkook İstasyonu'nda
kaybeder diye hazırlık mı yapmış?
Bana haritanın fotoğrafını gönderin.
Ekiplere ayrılıp mekânları arayın.
POLİS
Ne tarafa gitsek?
Yine önsezilerimi kullanayım.
Kangkook İstasyonu'na en yakın yer...
Hayır, Kooyang Hastanesi.
Sence de öyle, değil mi?
Kang Geun-taek vurulmuştu.
Evet. Sadece fırçalayarak
tuvaletteki bok izinden kurtulamazsın.
Yardımı dokunacak bir şeyler
almak için hastaneye gitmiş olmalı.
Sana ve Eun-ju'ya en azından
ihtiyacınız olan asgari miktarda ilacı
verdiğime eminim.
Verdin.
Benim vücudumda olan bitenden
haberim yokken
annem kötüleştiğimde
ilaç bulman için sana yalvarırdı.
Karşılığında da sana
kıyak çekmek zorunda kalırdı.
Seni ve Eun-ju'yu dışarıdaki
tehlikeli dünyadan korudum.
Karşılığı bu mu?
Annemi koruyan tek şey
kurtulabilme umuduydu.
Ama kurtulduğu zaman
o da kalmadı.
Bu onun suçu değildi
ama o kendini suçladı.
"Neden bu kadar insan
benim yüzümden ölmek zorunda kaldı?"
Kurbanken acıya katlanmak
zorunda olmasının sebebi
saldırganın asla
bedel ödemek zorunda olmamasıydı.
Bunu çok sonra anladım.
Neden çürüyen bedenimi
Eun-ju'ya izletmiyorsun?
Böyle öleceksem
çürüyen bir ceset de olsam
ölürken onu görmek istiyorum.
KOOYANG HASTANESİ
An, burada kal.
Yaşarken annemi mi göreceksin?
Bu asla olmayacak.
Kang Geun-taek buraya gelmiş.
KOOYANG HASTANESİ
Ve...
Seong-mo da gelmiş.
Tamam.
Onlar da bizim gibi bir şey bulamamış.
Güvenebileceğimiz bir tek o mu var?
PEDİYATRİ
Sana zaten
saklandığın her deliği
bildiğimi söylemiştim.
Sakinleştirici mi?
Sanırım Seong-mo,
Kang Geun-taek'i başka bir yere götürdü.
Onlar da haritadaki
diğer yerlerde bir şey bulamamışlar.
Nerede olabilir?
Buralarda hiç kamera yoktur.
İzini kaybettik.
Karakola geri dönelim.
YÜZBAŞI EUN MİLLÎ MEZARLIK'TA
TOPRAĞA VERİLECEK.
Merhumu selamlayın.
YÜZBAŞI EUN JI-SU
Cenaze töreni uzun süre ertelendi.
Sanırım Ji-Su'yu fazla beklettim.
Soruşturmaya yardım ettiğini duydum.
Nasıl gidiyor?
Her zamanki gibi pek yardımım dokunmuyor.
Hayır. Çok iyi gidiyorsun.
Dedektif Eun da
öyle düşünürdü.
Hâlâ Savcı Kang'a dair
bir şeyler bulamadınız, değil mi?
Henüz değil.
Bu.
Sonuçlar çıktı mı?
Kutusunda Seong-mo'nun parmak izi bulundu.
Ve ilaç da Fluvoxamine.
Bir tür serotonin gerialım inhibitörü.
Basit tanımıyla
obsesif kompulsif bozukluğun
tedavisinde kullanılır.
Yani baş ağrısı değil de
kompulsif kişilik bozukluğunu mu
tedavi ediyormuş?
Aleksitimi hastalığı yok mu yani?
Çok mutlu olmayalım.
Hapları atmış.
Yani...
...artık öfkesini kontrol etmeye
niyeti yok.
Bu bana acı hissettirmez.
Hiçbir şey yapmamaktan iyidir.
Ve bunu söylediğim için üzgünüm.
Hayatının kurtarıcısı olduğunu sanan çocuk
senden şüphelenmeye başlamış görünüyor.
Şüpheden sonra emin olacak
ve emin olması yakında kızgınlığa dönecek.
Nerede olduğumuzu
öğrenmek için meraktan çatlayacak.
Gerçi sen o zamana kadar
dayanabilir misin bilmem.
Soruşturma pek iyi gitmiyor.
Üstten baskı yapıyorlar.
Şüphelinin kayıtsız olmasından ötürü
Kamu Yönetimi Bakanlığı da panikte.
Basın, Yeongseong Apartmanı'nın
yetersiz inşasını konu etmeye başladı.
Yakında savcılık
YSS İnşaatı soruşturmak için
özel bir birim oluşturacak.
Dae-nam.
Yerime başka biri
geldiği anda her şey biter.
Bu davadan sonra
kelepçelerimi kendim takacağım,
o yüzden elinden geleni yap.
Ben de yapacağım.
Bahane gibi gelecek biliyorum
ama başta gerçek suçlunun
Yoon Tae-ha olduğunu sanmıştım.
Emindim.
Merdivenler. Merdivenleri kullanın.
Olabildiğince eğilin.
Bunu yapın.
- Buradan!
- Sakinlerden biri
bana kanlı bir üniforma gösterdi,
ağzını örtmesi için
Yoon Tae-ha'nın verdiğini söyledi.
Bugünden itibaren kovuldun.
Ayrıca Kadın Topluluğu'yla
kavga ettiğini de duydum.
Tüm taşlar oturuyordu.
Bay Eun.
Ben YSS İnşaat'tanım.
Olayı hızlıca çözmemden ötürü
şirketin iyi niyet mükafatı
verdiğini söyledi.
Rüşvet olduğunu düşünmedim
çünkü fazla değildi.
Ayrıca soruşturmayla ilgili
utanacak bir şey yapmamıştım.
Ama...
Size söylediğim adama baktınız mı?
Dediğim gibi, öyle birisi yoktu.
Ama ben gördüm.
O gün sitenin karşısından
bizim apartmanı izliyordu.
Seong-mo birkaç kez ziyaretime geldi
ve suçlunun başka birisi
olduğunu iddia etti.
Alıkoyma davasını da duydum.
Tekrar soruşturamamışsındır.
YSS İnşaat'ın yetersiz yapılarına
izin veren milletvekilleri davayı tekrar
soruşturmamdan korktukları için
bana rüşvet vermekle meşguldüler.
DEDEKTİF EUN JI-SU'NUN KOL SAATİ
Polisin Ji-su'yu öldüren zanlıyı
elinden kaçırdığını duyunca
aklıma ne geldi biliyor musun?
Kafa çürümüşken ellerin tutmamasının
doğal olduğunu düşündüm.
HANMİN NEKAHETHANESİ, ALIKOYMA DAVASI
Demek o benim psikometri defterim.
Biliyor muydun?
Evet.
Savcı Kang bunu
neden bana verdi?
Dediğin gibi "tuzak" olarak düşünürsek
belki beni evcilleştirip yeteneğimi
soruşturmasında kullanmak içindir.
Ya öyle değilse?
Belki üzgün olduğu içindir?
"Üzgün olduğu için" mi?
Yangın annesi yüzünden çıktı
ve mağdurlar
biz olduk.
O zaman
şöyle kabul edeceğim.
PARÇA
- "Parça" mı?
- Onu durdurmamızı
istiyor.
- Tek resim, lütfen.
- Ama...
Yoksa seni üçüncü tura götürürüm.
Hiç böyle bir şey denememiştin, değil mi?
Bunu yapmış olman mümkün değil.
Böyle şeyler yapmam.
Baksana Siborg. Gülümse.
Bir, iki...
Böyle gülümse.
Ne...
İşte böyle. Gülmeyi biliyorsun.
Gülümse. Bir, iki, üç.
Neden bu kadar çok sırrın var?
Son iki yıldır
kendi başına acı çekiyorsun.
Yardım etmek için buradayım.
Sana yardım edemez miyim?
Bu haksızlık.
Sen benim içimi görüyorsun
ama sen söylemeden ben seni göremem.
Bunu olumlu bir değişiklik gibi görüyorum
ama öyleyse neden bu kadar huzursuzum?
Değiştiğin kesin.
Ama seni değiştiren ben olmak isterdim.
Onu öldürmek yaralarını iyileştirmez.
Daha da kötüleştirir.
O yüzden...
...lütfen
benimle gel
Seong-mo.
Daha erken gelemediğim için üzgünüm.
Senin de dediğin gibi,
şimdi geri dönüyorum.
SEUL SEOHEUN KARAKOLU
Bunun anlamı yok.
Soruşturma henüz bitmedi
ve Kang Eun-ju hâlâ yalan söylüyor.
Ne oluyor?
En azından gözaltı süresinin
sonuna kadar onu tutalım.
Bakın Savcı. Efendim!
Savcılık.
Kang Eun-ju'yu hemen salın.
Hayır.
Dışarıda kalacak yeri yok.
Ayrıca tekrar tehlikede olur.
Bu konuda endişelenme Memur Yoon.
- Seong-mo.
- Savcı Kang.
Annemi yanımda götüreceğim.
Artık güvende olacak.
Ama bunu yapmadan önce
sanırım ifade vermeliyim.
Şaka mı yapıyorsun?
Aniden ortaya çıkıyorsun
ve ifade mi vereceksin?
Senin de pek çok sorun var biliyorum.
Sorgulamayı
Memur Yoon'un yapmasını isterim.
Olur mu Yüzbaşı Nam?
An, sorgudan önce
bunu anneme götürür müsün?
Bu nedir?
Bu sana ilk hediyem.
Önceden olan her şeyi unutacağına söz ver,
en azından bu yüzük parmağındayken.
Kâbus görmeyi
ve sürekli endişelenmeyi bırak.
Suçlu da hissetme.
Tamam, öyle yaparım.
Ben de sana bir şey aldım.
Seong-mo burada mı? Karakolda mı?
Evet.
Ve bunu
size vermemi istedi.
Seong-mo onu yakalamış mı?
Olamaz.
Lütfen Seong-mo'nun
onu öldürdüğünü söyleme.
Sorgudan önce
şunu söylemeliyim.
Kang Geun-taek seni kaçırdığında
yardımcı olamadığım için
özür dilerim.
Arkanızda bıraktığınız harita sayesinde
An beni çabucak buldu.
Sevindim.
Onu geçmişim hakkında bilgilendirseydim
iyi olurdu.
Ancak
bu tam olarak bir peri masalı değil.
Anlıyorum.
İnsanlara babamı anlatırken ben de
zorluk çektim.
Öyleyse...
...nereden başlayalım?
Direkt konuya gireceğim.
Kang Geun-taek,
o nerede?
Onun nerede olduğunu bildiğime
nasıl bu kadar emin oluyorsun?
Pekâlâ...
Sizi terk edilmiş hastanede
Kang Geun-taek'e
sakinleştirici verirken gördük.
Tüm detayları istiyorum.
Birisi kendi gözüyle mi gördü?
Yoksa psikometri mi uygulandı?
"Psikometri" mi?
O da ne?
- Ne diyor bu?
- Sessiz olun.
Yetenekle görülen görüntülerin
bilimsel dayanağı yoktur.
Mahkemede delil olarak kullanılamazlar.
Bunu bildiğine eminim.
Pekâlâ.
Öyleyse Yeongseong Apartmanı
olayıyla başlayalım.
Yeongseong Apartmanı
Cinayeti ve Kundaklaması.
Arkasında kim var?
Yeongseong Apartmanı,
Hanmin Nekahethanesi Kundaklamaları
ve Kim Gab-yong cinayeti.
Tüm kurbanlar aynı şekilde öldü.
Şartlara bakınca
katilin Kang Geun-taek
olduğundan şüpheleniyorum.
Bu cinayetlerde
parmağınız olmadığını mı söylüyorsunuz?
Teknik olarak parmağım var.
Apartman kundaklanmadan önce
annemin kaçmasına yardım ettiğim için.
Bunun içinde
bir telefon ve biraz para var.
Numarayı sadece ben biliyorum,
seni arayana kadar saklan.
Seong-mo.
Öyleyse başından beri Kang Eun-ju'nun
hayatta olduğunu biliyordunuz.
Evet, korumam altındaydı.
701 numaradan çıkıp
bana yardım etmeyi teklif eden
polis memurunu görmeye
1501 numaraya gittim.
Ama evde kimse yoktu.
Yangını da o sırada fark ettim.
An, doğru mu söylüyor?
Söylediklerinin
doğru olup olmadığını bilmiyorum.
Ne olduğunu anlamak için
kendi evime geri dönmeye çalıştım
ama duman yüzünden mümkün değildi.
Asansörün oradan geçerken Yoon Tae-ha
ve Lee An ile
karşılaştım.
An ve sen daha sonrasında
ne olduğunu biliyorsunuz.
Öyleyse neden
kimseye annenizin yaşadığını söylemediniz?
Kanunlar sizi hiç korumadığı için mi?
Memur Yoon, seninle çok ortak yönümüz var.
İkimiz de kanunlara veya
polise güvenmiyoruz
ama bu alanda çalışmayı seçtik.
Kendi sorunlarımızı çözmek için seçtik.
Kim Gab-yong aracılığıyla
annenize yeni kimlikler verebildiniz.
Evet. Ancak Park Su-young
ve Kang Hee-sook'u öldürdüğünü
bilmiyordum.
Kang Eun-ju, Kanada'dan
Park Su-young adıyla geldi.
Kim Gab-yong'un
Evsiz Cinayeti için soruşturulduğu zaman.
Daha sonra,
anneniz kimliğini bu kez
Kang Hee-sook olarak değiştirdi.
Kim Gab-yong'un
sizi VIP müşterisi olarak tanımladığından
haberiniz olmadığını mı söylüyorsunuz?
VIP müşterisi mi?
Tekrar belirteyim.
An'ın hatıra okumaları
kanunlar önünde geçerli deliller değildir.
Farklı biri gibisiniz Savcı Kang.
Neden böyle davranıyorsunuz?
Sadece polisin elinde Park Su-young
ve Kang Hee-sook'un
cinayetlerini azmettirdiğime dair
delil olmadığını söylüyorum.
Ama kimlik hırsızlığını itiraf ediyorum.
Sadece kimlik hırsızlığı
cezasını kabul ediyor.
Savcı olarak kanun işlerini biliyor.
En fazla şartlı tahliye olur,
hatta hafifletici sebeplerle
ondan bile kurtulabilir.
Hanmin Nekahethanesindeydiniz.
Doğru.
Kim Gab-yong annemi
kurtarmama yardım etti.
Kang Geun-taek'in
bu insanları öldürdüğünü
bilerek sessiz kaldınız.
Annem uyanmadan
orayı terk edip onu
Kim Gab-yong'a teslim ettim.
Kim Gab-yong'un ifadesi üzerinden
nekahethane olayını soruşturdum.
Kim Gab-yong
Song Hee-jung'un önce diğer hastaları,
sonra kendini öldürdüğünü doğruladı.
Bu abes yalana inandığınızı mı
söylüyorsunuz?
Ona herkes inandı.
Emniyet müdürü ve savcılık bürosundaki
herkes ona inandı.
Sadece bir kişi aksini düşündü.
Gerçeği bir tek Dedektif Eun
sorguladı.
Sadece o.
İspatlanırsa tüm suçlarımın
cezasını çekerim.
Bu yüzden geri geldim.
Savcı Kang.
Ben artık gideyim.
Annemi parmaklıklar ardında bırakmak
gayet gaddarca, bilin diye söylüyorum.
Aklından ne geçiyor?
Sadece gerçeği bilmek istiyorum.
Öyleyse neden Hanmin Nekahethanesi
yangınından sonra Kang Eun-ju'yu aradın?
Hepsi yalan mıydı?
Bana gösterdiğin her şey
yalan mıydı?
Hanmin Nekahethanesinden sonra
annem ortadan kayboldu.
Bugün onu gördüğümde nedenini soracağım.
Kang Eun-ju ortadan kayboldu
çünkü Kang Geun-taek ona
Yeongseong Apartmanı'nın arkasında
senin olduğunu söyledi.
Gerçekten
masum musun?
Yapmadığımı söylesem inanacak mısın?
Hayır.
Artık hiçbir şeye inanmıyorum!
Gerekirse tekrar sorguya gelirim.
Seong-mo.
Beni öldürme.
Bunu istediğim için
utanmaz olduğumu düşünüyorsundur...
...ama burada böyle ölemem.
O da bunu izleyecek.
Seni kurtarabilecek...
...tek kişi.
Neden hafta sonu başına iş çıkarıyorsun?
- Denemek ister misin?
- Hayır, sağ ol.
Karıştırıyorsun ve kendin çözüyorsun.
Nesi eğlenceli?
İşte.
Yöntemi bilince sandığından daha kolay.
Sadece bir tarafa odaklanma.
Altı tarafı birden çözdüğünü düşün
ve tek tek ilerle.
Altısını birden nasıl düşünebilirim?
Belki sadece biri.
Öyle daha kolay olur.
Bu taraf ve o tarafı
birbirine karıştırmadan
tamamlamak istiyorum.
Alt yazı çevirmeni: Can Sözer